Idee mie

MODALITA COSTRUISCI UNA CITTA

Scegli tra 36 città da costruire dalle fondamenta. Trasforma
piccoli villaggi di frontiera in metropoli magnifiche.

1) Bordeaux  4/5 difficoltà

La città è afflitta da attacchi barbari, epidemie, incendi e rivolte.
Riuscirai a trasformare questa terra flagellata in una fiorente città?
Inizi con poche risorse

due giacimenti di pietra vicino il centro
due giacimenti di oro vicino il centro
due cave di marmo vicino le montange
due cave di ferro dall'altra parte del fiume
due moli su fiume

due villaggi barbari ostili
1) 44 pop 22 attaccanti
2) 50 pop 37 attaccanti

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 40 legno, tre capanne, una segheria ed un campo di grano e 40 schiavi

2) Colonia Agrippina 1/5

La città di colonia è situata su magnifiche montagne. 
Non ci sono incendi, epidemie e rivolte.
Il posto più adatto per costruire una grande  città. 

quattro giacimenti di pietra, due vicino il magazzino ad ovest, 
uno vicino il lago ad est ed uno vicino
il villaggio barbaro ad ovest.
tre giacimenti di ferro, uno vicino al lago, uno al magazzino ovest ed uno al villaggio ovest.
due giacimenti di marmo, uno vicino il magazzino ovest ed uno al lago
un giacimento d'oro al magazzino ovest
Ci sono due acquedotti

due moli sul lago

quattro villaggi barbari, neutrali
due hanno 32 pop 8 attaccanti e si trovano a sud est
due hanno 38 pop 16 attaccanti e si trovano a sud ovest

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Toledo scambia 6 ferro per 2 marmo
Mediolanum scambia 4 oro per 8 marmo
Mediolanum scambia 4 oro per 12 legname
Mediolanum scambia 3 oro per 12 pesce

Inizi con due magazzini, uno ad ovest ed uno sotto la montagna a nord e 50 schiavi
hai a disposizione 20 legno, 10 pietra, 10 mattoni 20 farina e 20 carne 
che vengono dati ogni 2 minuti

3) Assuan 2/5

Il deserto nasconde molti segreti. Il terreno è povero ma la regione è ricca di minerali.
Le tribù barbare sono amichevoli e disposte a scambiare risorse.
Sarai in grado di trasformare questo piccolo villaggio in una
grande metropoli, come una rose nel deserto?

Due giacimenti di pietra, uno vicino il centro e uno vicino l'oasi al centro
un giacimento di ferro vicino il magazzino
tre giacimenti di marmo, un a nord uno all'oasi e un altro al magazzino
due giacimenti d'oro, uno a nord ed un altro al magazzino ad est
quattro acquedotti

ci sono tre villaggi barbari, amichevoli
1) 32 pop 16 att  scambia 6 pietra per 2 ferro    scambia 6 carne per 2 mattone
2) 32 pop 16 att  scambia 6 carne per 2 mattone   scambia 6 farina per 2 indumenti
3) 22 pop 22 att  scambia 4 oro per 8 marmo       scambia 4 oro per 12 pesce

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 9 pietra
Alexandira scambia 6 ferro per 2 marmo

Inizi con due magazzini, uno vicino all'oasi ed un vicino una zona ricca di minerali
hai 40 legno, +20 carne e farina che arrivano ogni 4 minuti

4) Zagabria  3/5

Molti hanno messo gli sguardi su queste montagne vergini, ma pochi
sono riusciti a costruire una città. Dimostra agli altri prefettori
che tu non sei da meno, ma fai attenzione ai barbari assetati
di sangue che vivono da queste parti.

Due giacimenti di pietra a sud
Due giacimenti di ferro a sud
Due giacimenti di marmo a sud
un giacimento d'oro a sud
un acquedotto che si estende verso il centro
tre moli nel lago a sud

Due villaggi barbari ostili a nord-est
1) 50 pop 37 att
2) 32 pop 16 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Florentia scambia 3 ferro per 12 farina

Inizi con 50 schiavi e due magazzini, uno a nord ed uno a sud vicino il lago
Inizi con 60 legno, 40 pietra, 20 mattoni, 40 farina e 40 carne

5) Roma 3/5

Vuoi fondare la mitica città leggendaria, cuore dell'impero romano?
Ti è stata data l'opportunità. Non ci sono giacimenti di risorse.
Dovrai ottenere tutto tramite le rotte commerciali

Due moli, uno sul tevere e uno sul lago ad est
5 acquedotti, uno per quartiere

Rotte commerciali
Caralis scambia 12 olio per 3 oro
Mediolanum scambia 12 olio per 8 marmo
Florentia scambia 12 olio per 8 mattone
Antium scambia 10 olio per 8 pietra
Pompei scambia 10 pesce per 8 mattone
Siracusa scambia 6 pesce per 10 pietra

Inizi con tre magazzini, e tre quartieri e 70 schiavi
1) 2 uliveti, 1 baracca, 1 forno, 1 macelleria, 2 stazioni commerciali 7 abitazioni
2) un magazzino e sud est dove arrivano 40 farina 40 carne ogni 5 minuti
3) 4 abitazioni 2 segherie
4) il centro, dove è situato un arco di trionfo

6) Geneva  3/5

I cittadini di Geneva pensano di non avere bisogno di nulla, quindi hanno
cessato ogni contatto con le altre città. Non si possono costruire
stazioni commerciali.

due giaciementi di pietra, due di oro vicino il centro, due di marmo vicino
il villaggio barbaro a nord e due di ferro dall'altra parte del ponte
un acquedotto che si estende per il centro della mappa.
Tre moli vicino il villaggio barbaro a nord

villaggi barbari, di cui uno ostile a nord
1) 50 pop 33 att
villaggio neutrale
2) 38 pop 22 att

Inizi con 4 abitazioni, una segheria, un campo di grano ed un allevamento

7) Anzio 3/5

Mancano oro e marmo. Distruggendo i villaggi barbari, otterrai nuove rotte commerciali

due giacimenti di pietra e uno di ferro vicino il magazzino a est
due acquedotti a est, cinque moli ad ovest

due villaggi barbari neutrali
1-2) 32 pop 16 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 6 oro
Mediolanum scambia 12 olio per 12 marmo

8) Venetia 4/5

Costruire una città sulla morfologia di Venetia è complicato. 
Ricorda: ogni metro di terra è importante! Hai a disposizione
una quantità illimitata di legno. Non puoi costruire fattorie.

due giacimenti di pietra, marmo, oro, ferro.
Sei moli.

Rotte commerciali
Roma scambia 4 ferro per 12 vino
Roma scambia 4 ferro per 8 olio
Milano scambia 3 ferro per 12 farina
Milano scambia 3 ferro per 12 lino
Brindisi scambia 3 oro per 6 ferro

Inizi con un magazzino a est e due abitazioni nel centro.
Ottieni 40 legno, 20 farina e 20 lino ogni 4 minuti da Roma

9) Lubiana 4/5

Costruire sull'orografia di Lubiana è un impresa dedicata solo ai prefettori
più dotati. Stai attento ai barbari. Sono possenti, ma custodiscono
i giacimenti di marmo.

due giacimenti di pietra, uno vicino il centro e un altro e nord-ovest
due giacimenti di marmo, nei pressi dei villaggi dei barbari
un giacimento d'oro nei pressi del centro
un giacimento di ferro vicino quello d'oro
due acquedotti nei plateu
Due moli al lago a est

vilaggi barbari, neutrali
1-2) 32 pop 16 att

Rotte commerciali
Caralis scambia 12 olio per 3 oro
Mediolanum scambia 12 olio per 8 marmo
Florentia scambia 12 olio per 8 mattone
Antium scambia 10 olio per 8 pietra
Pompei scambia 10 pesce per 8 mattone
Siracusa scambia 6 pesce per 10 pietra

Inizi con 40 schiavi, 4 abitazioni e due segherie e 40 legname

10) Salamantica 2/5

Non puoi costruire segherie, ma hai a disposizione una quantità illimitata di legno e pietra.
Il centro è situato su una isoletta al largo dalla terraferma, ma c'è anche un piccolo
quartiere situato sulla colonia mineraria a sud. Un giacimento di marmo è
occupato da una tribù barbara a ovest.

Due giacimenti di pietra, uno di ferro, uno di marmo vicino il villaggio barbaro, un d'oro
vicino il magazzino a sud.
Tre moli nell'isola, due acquedotti.

Un villaggio barbaro neutrale
1) 32 pop 16 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Caralis scambia 4 ferro per 12 farina
Caralis scambia 4 ferro per 12 olio
Tarraco scambia 12 pietra per 6 oro

Ottieni +40 legno e pietra ogni 2 minuti
Inizi con un magazzino a sud e tre abitazioni, una fornace e una cava di pietra, 
e un campo di grano.

11) Damietta 3/5

Un posto isolato con tante risorse. Ideale per costruire una metropoli.
Non puoi costruire stazioni commerciali, prefetture o erboriste.

due giacimenti di pietra dietro la basilica, 2 di marmo
verso l'acquedotto a sud-est, e un giacimento d'oro verso il fiume a nord.
due acquedotti.

Inizi con 30 schiavi, 4 abitazioni, due segherie e un campo di grano.
Inizi con 20 legname, 10 farina e 10 carne.

12) Merida 2/5

La città è situata su una vasta distesa con un enorme acquedotto. Hai a disposizione
una quantità illimitata di risorse. Non ci sono rotte commerciali.

3 pietra, 1 ferro, 7 marmo, 1 oro, 1 acquedotto

Inizi con un magazzino a nord e 6 abitazioni, una segheria, una fornace, una
cava di pietra, un campo di grano, un allevamento 50 schiavi.
Ogni 5 minuti otterrai, 10 legname,pietra,mattoni,marmo e 20 farina,carne.

13)  Tangeri 3/5

La città sorge ai confini dell'Impero. La palude vicina aumenta il rischio di
epidemie. Il porto di Tangeri offre vaste opportunità commerciali.

4 pietra, 2 ferro, 4 marmo, 1 oro, 4 moli, 3 acquedotti

due villaggi barbari neutrali
1-2) 32 pop 16 att    scambia 12 farina per 4 indumento, scambia 4 ferro per 12 carne

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Siracusa scmabia 12 mattoni per 4 marmo

Inizi con 4 abitazioni, una segheria e una cava di pietra, 40 schiavi, 20 legname,pietra

14)  Cartagena 3/5

Un magazzino è stato costruito vicino l'unico giacimento di marmo.
Puoi ottenerne altro tramite il commercio. Non puoi costruire campi
di grano, di lino o vigneti, ma hai a disposizione farina, lino e vino
illimitati.

2 pietra, 1 marmo, 2 ferro, 2 oro, due acquedotti

due villaggi barbari, un neutrale, uno ostile
1) 50 pop 17 att  ostile
2) 50 pop 33 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra


Inizi con 2 abitazioni, 1 segheria, 1 magazzino a est, 50 schiavi, 40 legname.
Ogni 3 minuti, otterrai 40 farina,lino e vino.


15) Tarraco 2/5

La città di Tarraco è un centro culturale importante. I cittadini
hanno gia iniziato a costuire una piccola città. Cerca di
non vanificare i loro sforzi. Non puoi costruire uliveti, ma
Roma di darà un rifornimento di olio.

4 pietra, 1 ferro, 2 marmo, 2 oro, 3 moli, 4 acquedotti

2 villaggi barbari neutrali

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Florentia scambia 3 ferro per 12 farina
Mediolanum scambia 12 ferro per 4 marmo
Roma scambia 6 oro per 8 indumenti
Pompei scambia 4 oro per 12 pesce

Inizi con 11 abitazioni, una fornace, una cava di pietra, una segheria
un campo di grano, un allevamento, un forno, una macelleria, un campo di lino
una sartoria, 50 schiavi.

Ogni 2 minuti, otterrai 40 olio

16) Toledo 3/5

la città di Toledo è situata tra le montange iberiche e il fiume Tago.
Ci sono molti minerali ma non si possono costruire fattorie o allevamenti.
Bisogna ottenere le risorse tramite il commercio di minerali.

3 pietra, 3 ferro, 4 marmo, 1 acquedotto, 3 carovane

due villaggi barbari neutrali
1) 50 pop 37 att   scambia 6 vino per 12 farina
2) 38 pop 10 att   scambia 6 vino per 12 carne

Rotte commerciali
Florentia scambia 3 ferro per 12 farina
Florentia scambia 3 ferro per 12 carne
Mediolanum scambia 3 ferro per 12 lino
Tarraco scambia 3 ferro per 12 vino
Cartagena scambia 3 ferro per 12 olio
Tarraco scambia 12 marmo per 6 oro

Inizi con due magazzini situati in depositi minerari ad est ed ovest
ci sono 12 abitazioni, 2 segherie, 1 cava pietra, 1 macelleria, 1 forno, 
1 taverna, 1 sartoria, 1 fornace, 1 mercato, 4 stazioni commerciali,
50 schiavi e 40 legname.
non si possono costruire erboristerie, allevamenti o campi di grano.

Ogni 5 minuti otterrai 40 farina e carne.


17) Lione 2/5

La città ricca di risorse ed e situata tra due fiumi. 
Due magazzini sono già stati costruiti nelle altre sponde.

due pietra, tre marmo, un ferro, due oro, due moli, tre acquedotti

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 6 abitazioni, 1 segheria, 1 cava di pietra, 1 fornace,
1 campo di grano, 1 allevamento, 50 schiavi, 40 legname.
due magazzini, uno a nord-est ed un a nord-ovest.

18) Lutetia 3/5

la città è circondata da villaggi barbari. Cerca di non disturbarli.

due pietra, due oro, un ferro, un marmo, 3 moli, 2 acquedotti

tre villaggi barbari neutrali
1) 68 pop 51 att
2) 74 pop 37 att
3) 44 pop 11 att   scambia 12 carne per 3 oro

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 2 abitazioni e 1 segheria, 40 schiavi, 20 legname, 10 pietra e mattoni

19) Londinium 3/5

Ci sono molti minerali dall'altra parte del Tamigi.
La palude però, aumenta il rischio di epidemie.

2 pietre, 1 oro, 2 ferro, 2 marmo, 14 moli, 1 acquedotto, 2 carovane

due villaggi barbari neutrali
1) 68 pop 51 att
2) 32 pop 16 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con due abitazioni e 1 segheria, 40 schiavi e 40 legname

20) Mediolanum 2/5

Il punto di forza della città consiste nelle innumerevoli fattorie ed allevamenti.
Le tribù barbare sono amichevoli e pronte a commerciare.

7 pietra, 2 ferro, 4 marmo, 1 oro, tre moli, 2 acquedotti, 3 carovane

due villaggi barbari pacifici
1) 32 pop 8 att scambia 12 carne per 4 ferro oppure 4 mattoni
2) 44 pop 22 att scambia 4 ferro per 12 farina, scambia 12 farina per 4 indumenti, 
scambia 12 olio per 3 pietra

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 4 oro per 12 marmo
Roma scambia 4 ferro per 1 marmo

Inizi con 8 abitazioni, 1 campo di grano, 1 allevamento, 1 campo di lino
2 segheria, 1 cava di pietra, 1 fornace, 1 altare, 50 schiavi, 1 magazzino al centro,
40 legname,pietra,farina e carne.

21) Pompei 2/5

Grazie al Vesuvio, tutte le fattorie producono il doppio. Il rischio di incendi,
però, è aumentato considerevolmente.

1 pietra, 1 marmo, 1 ferro, 1 oro, 5 moli, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 8 abitazioni, 1 segheria, 1 cava di pietra, 1 pescaia, 1 fornace
1 campo di grano, 1 allevamento, 40 schiavi, 40 legname, 20 farina e carne.

22)  Siracusa 3/5

La città subisce il flagello della peste. è consigliabile non provocare i villaggi barbari
finchè non si è pronti ad affrontarli...o ad ottenere le loro risorse.

4 pietra, 1 ferro, 2 marmo, 2 oro, 5 moli, 2 acquedotti

2 villaggi barbari neutrali
1-2) 32 pop 8 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Caralis scambia 12 vino per 6 marmo
Caralis scambia 12 olio per 6 marmo
Pompei scambia 12 legno per 3 oro
Pompei scambia 10 legno per 5 indumenti

Inizi con 5 abitazioni, 1 campo di grano, 1 allevamento, 1 segheria, 
1 cava di pietra, 50 schiavi, un magazzino verso la parte storica,
40 legname, 10 mattoni,pietra,farina,carne.

23) Caralis 4/5

Un grande acquedotto si impone sulla zona. Usalo per sviluppare la città.
I villaggi barbari potrebbero dare fastidio, ma non sono molto potenti. 

1 pietra, 1 ferro, 1 oro, due marmo, 2 moli, 1 acquedotto

3 villaggi barbari neutrali
1-3) 44 pop 22 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 3 abitazioni 1 segheria 40 schiavi e 40 legname.

24) Cartagine 3/5

In città è presente un erboristeria ed una prefettura. Non vanificare i loro sforzi.
Non si possono costruire stazioni commerciali.

2 pietra, 2 marmo, 1 ferro, 1 oro, 2 acquedotti

2 villaggi neutrali
1-2) 32 pop 16 att

Inizi con 8 abitazioni, 1 erboristeria, 1 prefettura, 1 segheria, 1 fornace, 
1 campo di grano, 40 schiavi e 40 legname.

25) Florentia 2/5

Durante l'estate, ci sono maggiori probabilità che a Florentia scoppino incendi.
D'altra parte, le fattorie di Florentia producono più grano.
Non ci sono depositi di marmo od oro. Bisogna usare le rotte commerciali.

2 pietra, 3 moli, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Mediolanum scambia 12 farina per 3 oro
Mediolanum scambia 12 indumento per 3 oro
Madiolanum scambia 12 vino per 3 oro

Inizi con 6 abitazioni, 1 campo di grano, 1 allevamento, 1 segheria, 
1 cava di pietra, 1 fornace, 40 schiavi.
Ogni 2 minuti otterrai 20 legname, 10 farina e pesci.

26) Singidunum 5/5

L'imperatore di ha dato l'incarico di proteggere questo avamposto
dai barbari assetati di sangue. Gli attacchi si susseguono ogni minuto.
Hai a disposizione rifornimenti di farina e pesce.
Non è possibile costruire campi di grano o allevamenti

3 pietra, 5 ferro, 2 marmo, 2 acquedotti

Rotte commerciali
Toledo scambia 6 ferro per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Zagabria scambia 6 ferro per 12 pesce
Florentia scambia 3 ferro per 12 farina

Inizi con 6 abitazioni, 1 caserma, 1 segheria, 1 cava di pietra, 1 uliveto, 1 taverna, 
1 forno, 40 schiavi, 40 farina, 40 pesce, 40 legno, 20 mattoni, 
12 indumenti 12 armi di legno (nella caserma)

Ogni 5 minuti, un gruppo di 30 barbari arriverà ad attaccare la città, verso il centro.
Ogni 5 minuti otterrai 40 farina e pesce.

27) Brundisium 2/5

In città non ci sono giacimenti di pietra, quindi bisogna usare le rotte commerciali.
Usa i moli di Brundisium per costruire porti.

1 marmo, 1 oro, 8 moli, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Roma scambia 12 farina per 8 pietra
Roma scambia 12 carne per 8 pietra
Roma scambia 12 vino per 8 pietra
Roma scambia 6 indumenti per 8 pietra

Inizi con 12 abitazioni, 3 pescaie, 1 segheria, 1 fornace, 1 forno, 
2 campo di grano, 1 campo di lino, 1 sartoria, 1 stazione commerciale, 50 schiavi,
1 magazzino a ovest, 60 legname, 20 pietra, 20 mattoni e 20 farina.

28) Genoa 3/5

Le molte rotte commerciali garantiranno che la città fiorisca come una rosa.
Stai attento ai barbari dell'est.

3 pietra, 1 ferro, 1 marmo, 2 oro, 7 moli, 4 acquedotti, 2 carovane

1 villaggio barbaro ostile
1) 68 pop 51 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 8 abitazioni, 2 pescaie, 1 forno, 1 fornace, 1 mercato, 
1 sartoria, 2 porti, 50 schiavi 2 magazzini. 40 farina, 40 legno, 20 pietra, 20 mattoni.

29) Ravenna 4/5

In città mancano pietra e marmo. Inoltre la palude aumenta le possibilità
che scoppi un epidemia. I villaggi barbari possono dare fastidio.
Inizi con due squadre di hastati.

1 ferro, 1 oro, 2 moli

4 villaggi barbari neutrali
1-4) 68 pop 51 att

Rotte commerciali
Roma scambia 3 oro per 12 pietra
Roma scambia 8 mattone per 10 marmo
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 2 caserme, 24 indumenti, 24 armi di legno, 8 abitazioni, due segherie, 1 cava d'oro
1 fornace, 1 campo di grano, 1 allevamento, 2 stazioni commerciali, 50 schiavi.
40 legno,pietra,farina e carne.

30)  Sybaris 2/5

Colonia greca passata in mano romana, il territorio e montagnoso ma povero
di minerali.  Come se non bastasse, i depositi sono sotto controllo dei barbari.
Le rotte commerciali saranno disponibili quando i barbari saranno sconfitti.

1 ferro, 4 marmo, 3 moli, 3 acquedotti

3 villaggi barbari neutrali
1-3) 56 pop 34 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Antium scambia 9 mattoni per 4 oro
Antium scambia 8 mattoni per 4 ferro
Pompei scambia 6 ferro per 12 pietra
Pompei scambia 12 legno per 3 oro

Inizi con 8 abitazioni, due segherie, 1 forno, 1 fornace, 1 campo di grano, 
1 allevamento, 2 stazioni commerciali, 50 schiavi, 40 legname,farina e carne.

31)  Aquileia 4/5

In città mancano oro e marmo. Il clima umido garantisce che non scoppino incendi.

2 pietra, 1 ferro

due villaggi neutrali
1-2) 68 pop 51 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 2 abitazioni, 1 segheria, 1 campo di grano, 3 torri di guardia, 30 schiavi
40 legno, 40 pietra, 20 farina, 20 carne, 20 mattoni, 20 lino

32)  Narni  3/5

I barbari hanno accumulato grandi quantità di ricchezze. Tocca a te
il compito di reucperarle.

2 pietra, 2 marmo, 1 acquedotto, tre carovane

3 villaggi neutrali
1-3) 68 pop 51 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 4 abitazioni, 2 segherie, 50 schiavi, 2 magazzini.
40 legno, 40 farina, 40 carne, 40 pietra.
Ogni villaggio distrutto ti fara guadagnare 10 in ogni risorsa.

33) Torino 4/5

Di recente i barbari si sono insediati nei pressi di Torino.
Si consiglia al prefetto di sbarazzarsene prima che le cose si complicano.

5 pietra, 5 marmo, 1 ferro, tre acquedotti 4 carovane

4 villaggi barbari, di cui 3 ostili
1-3) (ostili) 68 pop 51 att
4) 74 pop 37 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Toledo scambia 3 ferro per 12 farina
Toledo scambia 3 ferro per 12 carne

Inizi con 8 abitazioni, 2 segherie, 1 cava di pietra, 1 fornace.
1 campo di grano, 1 allevamento, 50 schiavi e 40 legname.

34) Alexandria 3/5

Ci sono molte risorse a disposizione per te, prefetto. Inoltre,
Roma ti fornira oro a volontà, affinche tu posso fornire la manodopera
necessaria per espandere la città.

2 pietra, 2 marmo, 5 moli, 5 acquedotti, 1 carovana

Rotte commerciali
Roma scambia 6 oro per 12 marmo
Roma scambia 4 oro per 12 pietra

Inizi con 50 schiavi nel centro, un magazzino ad est.
Ogni 2 minuti, otterrai 40 oro da Roma.


35) Berolinium 3/5

Il clima freddo proibisce la comparsa di incendi ed epidemie. Non
ci sono villaggi barbari e ci sono molti giacimenti minerari.
I cittadini consumano due volta la quantità di cibo necessaria.

1 pietra, 2 oro, 2 marmo, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 4 abitazioni, 1 segheria, 1 cava di pietra, 1 campo di grano, 40 schiavi.
80 legno,pietra,mattoni,farina,carne.

36) Tessalonica 2/5

Il terreno è troppo povero per costruire fattorie ed allevamenti.
D'altro canto, puoi costuire uliveti, e l'olio di Tessalonica
è molto richiesto nel mercato.

2 pietra, 3 moli, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 10 olio per 10 oro
Roma scambia 6 olio per 12 marmo
Roma scambia 3 olio per 12 pietra
Brundisium scambia 2 oro per 10 farina
Brundisium scambia 2 oro per 10 carne
Brundisium scambia 2 oro per 10 lino
Pompei scambia 2 oro per 10 vino
POmpei scambia 5 olio per 10 mattone

Inizi con 8 abitazioni, 2 uliveti, 2 segherie, 1 fornace, 1 cava di pietra, 
1 campo di grano, 50 schiavi, 40 legname, 20 farina e carne.


Modalità Missione

Completa le missioni del Cesare

Missioni A

FLORENTIA
1) L'imperatore ti affida il piccolo villaggio di Florentia.
Fallo sviluppare affinchè diventi una città fiorente.
-Costruisci una cava di pietra
-Costruisci una fornace
-Costruisci un altare
-Raggiungi lo status di paese

1 giacimento di pietra, 3 moli, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 12 farina per 3 oro
Roma scambia 12 indumenti per 3 oro
Roma scambia 12 vino per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 pesci per 3 oro

Inizi con 4 abitazioni, 1 segheria, 1 campo di grano, 1 allevamento,
2 fontane, 30 schiavi, 20 legname, 10 farina e carne.

2) Sviluppa la città.
-Ottieni 12 case
-Costuisci una taverna
-Non avere più di 14 abitazioni
-Soddisfa le necessità di tutti i cittadini

Puoi costruire taverne

3) Incendi
-Costruisci una prefettura
-Estingui un edificio dalle fiamme
-Costruisci un arco di Trionfo
-fai in modo di avere meno di 10 cittadini insoddisfatti

All'inizio della missione, otterrai 30 oro

SIRACUSA
1) La peste si abbatte su Siracusa. Cura tutti i cittadini malati.
-Costruisci una erboristeria
-cura tutti i cittadini malati

2 giacimenti di pietra e uno d'oro, 3 moli, 2 acquedotti

Rotte commerciali
Pompei scambia 12 legno per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 6 marmo
Caralis scambia 12 vino per 6 marmo

Inizi con 14 abitazioni, 2 segherie, 1 cava di pietra, 1 miniera d'oro, 1 fornace, 1 forno
1 macelleria, 1 campo di grano, 1 allevamento, 1 campo di lino, 1 sartoria, 
1 taverna, 3 fontane, 1 altare, 40 schiavi, 20 legname, 10 pietra e mattoni.

2) Cesare ti ordina ti costruire templi affinchè la città possa prosperare
-Raggiungi lo status di città

Puoi costruire Templi

3) Fai diventare la città una metropoli
-Raggiungi lo status di Metropoli

Puoi costruire Teatri, Terme e monumenti

TANGERI
1) Situata nel bacino del Mediterraneo, Cesare vuole far diventare questa città
un punto nevralgico per lo sviluppo della cultura.
-Ottieni 20 case
-Costruisci una miniera d'oro, cava di pietra e cava di marmo e fai in modo
che ci sia almeno un lavoratore in ognuna
-Ottieni 70 schiavi

2 giacimenti di pietra, 1 oro, 1 ferro, 4 marmo, 3 moli, 3 acquedotti

C'è una tribù barbarica neutrale 
1) 32 pop 16 att scambia 6 farina per 2 indumento, scambia 6 carne per 2 ferro

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 mattone per 4 marmo
Tarraco scambia 12 farina per 3 ferro
Caralis scambia 8 ferro per 4 oro

Inizi con un magazzino a nord ovest, 6 abitazioni, 2 segherie, 1 fornace, 1 campo di grano,
1 allevamento, 1 fontana e 40 schiavi.

2) I cittadini vogliono un teatro
-Costruisci un teatro e assicurati che 4 cittadini vi lavorino

3) Costruisci un anfiteatro
-Costruisci un anfiteatro
-fai in modo che ci siano 6 ville nei dintorni dell'anfiteatro
-Organizza giochi di gladiatori

TARRACO
1) Centro culturale dell'iberia, Tarraco aspira a diventare più importante
-Costruisci un Tempio
-Costruisci un Accademia
-Assicurati che tutti e due gli edifici abbiano 4 filosofi e 2 sacerdoti

4 pietra, 1 ferro, 2 oro, 2 marmo, 2 moli, 3 acquedotti

Rotte commerciali
Florentia scambia 3 ferro per 12 farina
Toledo scambia 12 ferro per 4 marmo
Cartagena scambia 6 oro per 8 indumento
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Siracusa scambia 4 oro per 12 pesce

Inizi con 16 abitazioni, due magazzini, 1 campi di grano, 1 campo di lino, 2 allevamenti,
2 segherie, 1 forno, 1 macelleria, 1 fornace, 1 cava di pietra, 1 sartoria, 1 taverna,
4 fontane, 2 altari, 50 schiavi.

LIONE
1) piccola città, Lione aspira a diventare un meta per i mercanti 
e un fulcro di rotte commerciali
-Costruisci un accademia
-Ottieni 70 schiavi

2 pietra, 1 ferro, 2 marmo, 2 moli, 4 acquedotti

Rotte commerciali
Florentia scambia 12 carne per 3 ferro
Florentia scambia 12 farina per 3 ferro
Florentia scambia 6 marmo per 3 ferro
Toledo scambia 12 pietra per 6 ferro

Inizi con 20 abitazioni, 2 magazzino, uno a nord-est ed uno a nord-ovest,
2 segherie, 1 fornace, 1 forno, 1 macelleria, 2 taverne, 1 sartoria, 1 erboristeria,
1 baracca degli schiavi, 2 campi di grano, 2 allevamenti, 1 campo di lino, 1 vigneto,
1 pescaia, 4 fontane, 60 schiavi.
Inizi con 50 legno, 20 pietra, 10 ferro, 10 marmo, 10 mattoni, 20 farina, 20 pesce, 20 lino
L'unico modo per ottenere oro,  quello di costruire un'accademia o un tempio della fortuna

2) I barbari galli hanno posto i loro sguardi sulla fiorente città di Lione.
L'incarico del Cesare è chiaro. Difendere la città a tutti i costi.
-Addestra 40 soldati
-Ottieni lo status di città
-Sopravvivi all'attacco dei galli

Puoi costruire caserme. I barbari arriveranno dopo 40 minuti

FLORENTIA
1) Come prima missione, ti è stato incaricato di provvedere alla città di Florentia.
Cerca di non deludere il Cesare.
-Costruisci una fornace ed una cava di pietra
-Costruisci un altare
-Raggiungi lo status di paese

1 pietra, 2 moli, 1 acquedotto

Inizi con 6 abitazioni, 1 campo di grano, 1 allevamento, 1 segheria, 2 fontane, 40 schiavi
In questà regione, tutti i campi di grano producono il doppio

2) Migliora la qualità di vita dei cittadini
-Costruisci una taverna
-Ottieni 10 case
-Fai in modo di avere al più 14 case
-soddisfa tute le esigenze dei cittadini

3) Con l'estate arriva la siccità. Incendi scoppiano ogni giorno.
Prefettore, fai qualcosa!
-Costruisci una prefettura
-Estingui almeno un incendio

Da questo momento in poi, ogni 5 minuti un edificio a caso (tranne la basilica) verrà messo a fuoco

4) Trasforma la città in un centro commerciale, e sarai ricompensato, il tuo nome
verrà scritto sui libri di storia.
-Costruisci un arco di trionfo
-fai in modo che ci siano al più 10 cittadini insoddisfatti

Nuove rotte commerciali
Roma scambia 12 farina per 3 oro
Roma scambia 12 vino per 3 oro
Roma scambia 12 indumento per 3 oro

All'inizio, Roma ti darà 30 oro

Missioni B

POMPEI
1) Alle falde del Vesuvio, la città di Pompei è piccola. Il governatore ti ordina
di trasformarla in un rifugio per le persone che ne hanno bisogno.
-Scambia ferro con farina
-Soddisfa tutte le esigenze alimentari dei cittadini
-ottieni 10 case

1 pietra, 2 moli, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 12 legno per 4 ferro
Florentia scambia 4 ferro per 12 farina
Roma scambia 12 legno per 3 oro

Inizi con 8 case, 1 altare, 2 fontane, 1 pescaia, 1 cava di pietra, 1 segheria, 1 fornace
1 campo di lino, 1 sartoria, 2 stazioni commerciali, 20 schiavi.
Inizi con 40 legno, 40 farina. Non si possono costruire campi di grano, vigneti, uliveti.

2) Dopo le ultime eruzioni, il terreno è diventato più fertile.
è giunto il momento di trasformare questo piccolo villaggio in una metropoli.
-Costruisci un arco di trionfo
-Ottieni 70 schiavi
-Ottieni 10 domus
-Ottieni lo status di città

Nuove rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Roma scambia 12 olio per 9 mattone
Le rotte commerciali precedenti sono state annullate

Da adesso in poi, puoi costruire tutte le fattorie che vuoi, inoltre, tutte le fattorie
producono il doppio. Tutti i panettieri, macellai, sarti producono il doppio.
La probabilità di incendi è aumentata. Ogni 2 minuti, un edificio a caso (tranne la basilica)
verrà messo a fuoco. Roma ti da 30 oro all'inizio.

3) Seppure il Vesuvio possa danneggiare le tue strutture, il governatore
è adamante. Bisogna che tu continua nella ristrutturazione della città.
-Raggiungi lo status di metropoli
-Pompei non può perdere lo status di Città
-Fai in modo di avere meno di 20 cittadini insoddisfatti
-Aumenta la popolazione a 200

Nuove rotte commerciali
Siracusa scambia 12 olio per 9 pesce
Caralis scambia 8 indumento per 4 oro
Antium scambia 12 vino per 6 marmo
Genoa scambia 8 indumento per 8 pesce

Da adesso in poi, tutti i cittadini consumano il doppio del cibo.
La probabilità di epidemie è aumentata

LONDINIUM
1) la città di londinium sembra insignificante rispetto alle altre.
L'incarico del Cesare è incontestabile. Con una quantità di risorse illimitata,
ti tocca aumentare le dimensioni dell'insediamento considerevolmente.
-Porta la popolazione a 70 abitanti
-fai in modo che non ci siano più di 4 malati

1 giacimento d'oro e 14 moli, 2 carovane degli zingari e 2 villaggi barbari
1) 68 abitanti 51 attaccanti
2) 32 abitanti 16 attaccanti

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
I villaggi barbari hanno le seguenti rotte commerciali
1) scambia 12 olio per 4 oro
2) scambia 12 pesce per 4 oro

Hai a disposizione risorse illimitate in legno, pietra, ferro, marmo, carne, 
farina, lino, vino, olio e mattone,
ma ti conviene costruire uliveti e vigneti lo stesso. Inizi con 50 schiavi e tre magazzini.
Inizi con 4 abitazioni e una segheria. C'è un acquedotto in fondo la mappa.

2) La città è cresciuta notevolmente. Ciò, ha attratto l'attenzione dei barbari. 
Continua a far
prosperare la città. 
-Porta la popolazione a 150 abitanti
-Fai in modo che i malati non raggiungano i 10 cittadini

I villagi barbari diventano ostili, cessando le rotte commerciali.
Le case possono raggiungere lo status di domus

3)Boadicea, regina ribelle, sta pianificando un attacco alla capitale.
Difendali dai ribelli.
-Resisti all'attacco dei ribelli

L'attacco arriverà tra 40 minuti da sud.
Le case possono raggiungere lo status di villa

TOLEDO

LUTETIA

MEDIOLANUM

Missioni C

BORDEAUX
1) la città di Bordeaux è situata sulle sponde di un fiume. I barbari possono
minacciare l'insediamento, ma conosciamo che un governatore del tuo calibro riuscirà
a tenerli a bada. Il tuo incarico consiste nel soddisfare le esigenze dei cittadini
e nel rifornire la città di viveri.
-Costruisci un campo di grano e un allevamento
-Costruisci un forno ed una macelleria
-Ottieni 10 unità di pane e 10 insaccati
-Soddisfa tutte le esigenze alimentari dei cittadini
-Non avere più di 12 abitazioni

2 pietra, 2 oro, 2 ferro, 2 marmo, 2 moli

Ci sono due villaggi barbari ostili
1) 44 pop 22 att
2) 50 pop 37 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra

Inizi con 4 abitazioni, 1 segheria, 1 cava di pietra, 2 fontane, 40 schiavi.

Il terreno è povero, quindi tutte le fattorie producono 1 unità in meno.
Non puoi costruire Templi e domus per ora.

2) I barbari non mollano la loro presa. Ma la città ha problemi più gravi.
Il governatore ti da l'incarico preciso: Fai in modo di garantire la sicurezza
dei cittadini.
-Costruisci un vigneto e un uliveto
-Costruisci una stazioni commerciale e scambia olio per marmo
-Fai in modo di soddisfare tutte le esigenze dei cittadini
-Raggiungi una popolazione di 30 abitanti
-Non avere più di 20 abitazioni

Puoi costruire templi e taverne.
I villaggi barbari contengono i minerali di marmo, quindi devi usare la stazioni commerciale.
La probabiltà di epidemie e incendi è aumentata.

3) Dopo molti attacchi, è giunto il momento di dare una lezione ai barbari.
Il governatore ti dà l'incarico di sconfiggerli per l'ultima volta.
-Distruggi tutti i villaggi barbari
-Fai in modo di non avere meno di 30 cittadini

I villaggi barbari adesso attaccano due volte di seguito

LUBIANA
1) La città era una colonia romana fiorente, ma degli eventi catastrofici l'hanno
ridotta in macerie. Spetta a te il compito di ricostruirla.
-Costruisci una piantagione di lino ed un sartoria
-Ottieni 20 unità di indumenti
-Costruisci un magazzino nel punto indicato
-Costruisci una statua d'oro

2 pietra, 2 marmo, 1 molo, 4 acquedotti

Ci sono due villaggi barbari neutrali, essi conservano i giacimenti di marmo
1-2) 32 pop 16 att

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 4 marmo
Roma scambia 12 olio per 6 pietra
Roma scambia 12 olio per 9 mattone

Inizi con 12 abitazioni, 2 segherie, 1 cava di pietra, 1 fornace, 1 forno, 1 macelleria
1 campo di grano, 1 allevamento, 1 uliveto, 1 taverna, 1 stazione commerciale, 4 fontane
2 altari, 50 schiavi. La probabilità di epidemie è aumentata.

2) Le possibilità di commerciare con i barbari sono nulle. Ti conviene distruggerli
cosicchè possa prendere possesso dei giacimenti di marmo.
-Distruggi i villaggi barbari
-Ottieni 20 unità di marmo
-Costruisci un arco di trionfo

I villaggi barbari sono ostili adesso

3) grazie ai tuoi sforzi, la città sta prosperando. Porta a termine la missione con successo.
-Costruisci un tempio della fortuna, un tempio di bacco, un tempio di vulcano e 
una fontana di nettuno
-Costruisci un anfiteatro
-Organizza giochi di anfiteatro

Roma ti invierà 40 unità di marmo ogni 5 minuti per aiutarti con la manutenzione delle ville

DAMIETTA
1) il piccolo villaggio di Damietta è stato fondato di recente.
Cerca di aiutare la popolazione a prosperare.
-Ottieni 40 unità di farina e 40 unità di carne
-Costruisci un mercato
-Ottieni 10 case

2 pietra, 2 marmo, 1 oro, 2 acquedotti
Non ci sono rotte commerciali

Inizi con 8 abitazioni, 2 segherie, 1 cava di pietra, 1 fornace, 1 campo di grano, 
1 allevamento, 2 fontane, 20 schiavi.
C'è un magazzino vicino il giacimento d'oro verso est.
Non possono scoppiare epidemie, incendi o rivolte.

2) Abbiamo ricevuto notizie che dei barbari cercano di attaccare il villaggio.
Tocca a te proteggerlo.
-Ottieni 20 unità di ferro e 20 di olio
-Costruisci una falegnameria e una fucina
-Scambia olio per ferro

Nuova rotta commerciale
Zagabria scambia 12 olio per 6 ferro

3) I barbari si apprestano ad attaccare la città. Preparati.
-Addestra 100 soldati veterani (4 caserme)
-Sopravvivi all'attaco dei barbari.

La rotta commerciale sparirà alla fine dell'attacco.
I barbari arriveranno tra 20 minuti

VENETIA
1) Il piccolo villaggio di Venetia ha chiesto il tuo aiuto. Trasforma il piccolo
villaggio in una città portuale.
-Costruisci 6 pescaie
-Ottieni 50 unità di pesce

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 6 marmo
Roma scambia 10 olio per 9 pietra

Inizi con 8 abitazioni, 1 forno, 2 mercati, 1 prefettura, 1 fornace, 4 fontane, 
1 magazzino a est, 40 schiavi.
Ottieni da Roma 20 legno, 20 pietra, 20 marmo, 20 olio ogni 2 minuti e 
30 vino, 30 farina, 30 lino ogni 2 minuti.
In poche parole, ti mancano carne, insaccati, pesce, mattoni, indumenti, ferro.
Non è possibile costruire fattorie.
La probabilità di epidemie è aumentata.
Otterrai dai Roma 40 oro ogni 4 minuti

2) Roma pensa che il villaggio di Venetia sia cresciuto abbastanza. Ti viene dato
l'incarico di far prosperare la città senza l'aiuto dei rifornimenti.
-Costruisci un arco di trionfo
-Raggiungi lo status di città

I rifornimenti di farina, vino, lino, legno e olio sono terminati.
Hai a disposizione nuove rotte commerciali
Antium scambia 3 oro per 12 olio
Antium scambia 2 oro per 12 vino
Brundisium scambia 2 oro per 12 farina
Brundisium scambia 2 oro per 12 lino
Pompei scambia 3 oro per 12 legno
le rotte commerciali precedenti sono terminate

3) Costruisci un anfiteatro
-Costruisci un anfiteatro
-Fai in modo di non avere meno di 20 abitazioni

I rifornimenti di pietra e marmo sono terminati.
Nuove rotte commerciali
Mediolanum scambia 3 oro per 8 marmo
Mediolanum scambia 2 oro per 10 pietra

Missioni D

MERIDIA
1) La città sorge su una vasta pianura. Ti è stato affidato il compito
di sfruttare le foreste iberiche per ottenere legname a sufficenza.
-Costruisci 4 segherie
-Ottieni 80 unità di legname

4 pietra, 2 acquedotti, 1 carovana

Non ci sono rotte commerciali

Inizi con 8 abitazioni, 1 cava di pietra, 1 fornace, 1 macelleria, 1 forno, 
1 campo di grano, 1 allevamento, 1 sartoria, 2 fontane, 1 altare, 40 schiavi.
Inizi con 40 legno e 40 lino.
Non puoi costruire piantagioni di lino. Roma ti fornirà 40 lino ogni 2 minuti.

2) Ti è stato affidato il compito di trasformare questo piccolo 
insediamento in una città fiorente.
-Costruisci delle Terme
-Ottieni lo status di città
-Ottieni 40 unità di vino

Roma ti invierà 40 marmo ogni 2 minuti
Nuova rotta commerciale
Tarraco scambia 12 olio per 3 oro

CARTAGENA
1) la città di Cartagena è stata liberata dalle armate dei fratelli Scipioni.
Appena presa di mano dai cartaginesi, la città ha bisogno di un prefetto
esperto come te per farla rifiorire di nuovo
-Costruisci 7 stazioni commerciali
-Ottieni 40 unità di marmo e 40 di olio
-Raggiungi la poplazione di 100 abitanti

ci sono 2 giacimenti di pietra, 2 di oro e 2 di ferro e uno di marmo. 
4 moli a sud-est, ed una carovana degli zingari
nel magazzino a nord-ovest. Ci sono due villaggi barbari ostili.

1) 68 abitanti 51 attaccanti
2) 74 abitanti 51 attaccanti

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 6 marmo
Roma scambia 12 olio per 12 pietra
Roma scambia 12 olio per 12 legno
Tangeri scambia 8 mattoni per 6 pesce
Siracusa scambia 8 mattoni per 12 vino
Caralis scambia 8 mattoni per 8 pietra
Tarraco scambia 8 mattoni per 12 olio

Inizi con 20 abitazioni, 12 sono nel centro verso la basilica, con 2 segherie,
1 cava di pietra, 1 miniera d'oro, 1 forno, 1 macelleria, 1 taverna, 1 sartoria, 
1 erboristeria, 1 allevamento, 3 fontane, 2 altari.
Ci sono 4 abitazioni in un magazzino a sud-ovest, dove c'è un giacimento d'oro. 
Lì ci sono una miniera d'oro e una fornace, 1 mercato, 1 fontana, 1 altare.
Ci sono 4 abitazioni nel magazzino a nord-est, dove c'è una cava di marmo, 1 fornace,
1 mercato, 1 fontana, 1 altare.
Inizi con 60 schiavi, 40 legno, 20 carne, 20 pietra. 
Siccome non puoi costruire campi di grano, vigneti e campi
di lino, Roma ti invierà 40 farina, 40 lino, 40 vino ogni minuto.
I barbari sono ostili e attaccheranno più o meno tra 40 minuti. 
Hai a disposizione molte miniere a edifici pronti all'uso.

2) I barbari sono fastidiosi. Liberatene e migliora l'insediamento
-Sconfiggi tutti gli insediamenti barbari
-Raggiungi la popolazione di 200 abitanti
-Costruisci un anfiteatro

Per aiutarti nell'impresa, Roma ti iniverà 40 unità d'oro ogni 5 minuti.
Nuove rotte commerciali
Anzio scambia 3 oro per 12 olio
Anzio scambia 3 oro per 6 marmo

CARALIS
1) Ti viene assegnato l'incarico di trasformare questo insediamento
in una colonia militare. I barbari di certo non apprezzeranno
la tua presenza
-Costruisci 10 abitazioni
-Ottieni 10 unità di ferro
-Soddisfa le necessità di vestiti dei tuoi cittadini

1 giacimento di pietra, 1 ferro, 1 oro, 2 marmo vicino il magazzino a nord-est, 2 moli
verso il magazzino a sud e 1 carovana degli zingari verso la pianura a nord.
1 grande acuqedotto si estende per tutta la città.
I tuoi falegnami, fabbri e taglialegna lavorano il doppio

Ci sono 3 villaggi barbari neutrali
1-3) 44 abitanti 22 attaccanti

Inizi con 6 abitazioni, 1 segheria, 1 fornace, 1 cava di pietra, 
1 campo di grano, 1 allevamento, 1 fontana.
Hai a disposizione 50 schiavi, 40 legno, 20 carne, 20 farina.
Al momento non ci sono rotte commerciali

2) Ti viene assegnato l'incarico di sconfiggere dfinitivamente i barbari.
-Distruggi tutti i villaggi barbari.
-Ottieni 100 schiavi

Nuove rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 6 marmo
Roma scambia 12 olio per 12 pietra

CARTAGINE
1) la città di Cartagine è stata ricostruita. Migliora il suo status.
-Costruisci un anfiteatro
-Costruisci un tempio di Vulcano
-Costruisci un tempio di Fortuna

1 marmo, 1 oro, 3 acquedotti. Non ci sono rotte commerciali.
Tutti i minatori producono il doppio. Non ci sono villaggi barbari.

Inizi con 20 abitazioni situate sul plateau in mezzo la mappa.
Ci sono 1 forno, 1 fornace, 1 cava di pietra, 1 macelleria, 1 prefettura,
1 teatro, 1 tempio, 1 miniera d'oro, 1 sartoria, 1 taverna, 1 erboristeria,
1 campo di grano, 1 vigneto, 1 campo di lino, 1 terme, 2 altari, 4 fontane,
1 allevamento e una statua d'oro.
Otterrai 40 legno e pietra ogni minuto.

SALAMANTICA
1) la città viene rifornita di legno e pietra, quindi pianificare la costruzione
non sarà un problema. I cittadini di Salamantica sono molto viziati
e consumano il doppio del cibo. Il tuo incarico consiste nell'ottenere
una rifornitura di marmo e mattoni.
-Ottieni 80 marmo e mattoni
-Costruisci un arco di trionfo
-Costruisci una statua d'oro
-Costruisci un anfiteatro

1 ferro, 1 marmo, 1 oro nell'avvallamento a sud, dove c'è un magazzino.
3 moli e due acquedotti. Un villaggio barbaro è situato vicino il
giacimento di marmo.
1) 32 abitanti 16 attaccanti

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 6 marmo
Tarraco scambia 12 olio per 12 vino
Toledo scambia 12 olio per 6 ferro
Florentia scambia 3 ferro per 12 farina
Florentia scambia 3 ferro per 12 carne

ASSUAN
1) la celebre città conosciuta anche come la rosa nel deserto. Ti è stato concesso
l'onore di ricostruirla dopo il recente attacco. Non deludere le aspettative.
-Costruisci un tempio
-Costruisci un arco di trionfo
-Costruisci un Teatro
-Costruisci delle Terme

2 pietra, 3 marmo, 1 ferro, 2 oro. 4 acquedotti.

ci sono tre villaggi barbari, amichevoli
1) 32 pop 16 att  scambia 6 pietra per 3 ferro    scambia 4 oro per 12 indumenti
2) 32 pop 16 att  scambia 4 mattone per 12 farina scambia 4 mattone per 12 carne
3) 22 pop 22 att  scambia 4 oro per 8 marmo       scambia 4 oro per 12 pesce

Rotte commerciali
Alexandria scambia 4 mattone per 12 legno
Alexandira scambia 3 ferro per 3 marmo
Siracusa scambia 3 oro per 12 vino

Non puoi costruire fattorie,allevamenti o segherie, siccome il terreno è troppo povero.
I lavoratori della fornace producono il doppio.
Viene fortemente consigliato di non distruggere i villaggi barbari, altrimenti si perdono
delle risorse non rinnovabili.

Inizi con 70 schiavi e tre magazzini, uno vicino l'oasi, uno vicino un giacimento d'oro a est
e uno a nord dove c'è un altro giacimento d'oro.
Inizi con 10 abitazioni, 1 cava di pietra, 2 fornaci, 1 forno, 1 macelleria,
1 mercato, 1 taverna, 4 stazioni commerciali e 40 legname.
Ottieni da Roma 20 carne, 20 farina, 20 lino, 20 vino ogni 4 minuti.

TESSALONICA
1) La città do Tessalonica è famosa per il suo olio. La tua missione
consiste nel favorire il suo commercio.
-Ottieni 100 unità di olio e 100 di oro

4 pietra, 1 ferro, 2 marmo, 2 oro, 6 moli, 4 acquedotti.

Rotte commerciali
Roma scambia 10 olio per 10 oro
Roma scambia 2 olio per 10 farina
Roma scambia 2 olio per 10 carne
Roma scambia 2 olio per 10 lino
Roma scambia 2 olio per 10 vino
Roma scambia 10 olio per 5 marmo
Roma scambia 10 olio per 10 pietra

Inizi con 14 abitazioni, 2 segherie, 1 pescaia, 1 fornace, 1 forno, 2 uliveti, 1 mercato,
1 campo di grano, 1 sartoria, 1 cava di pietra, 50 schiavi, 1 magazzino a est, poco
distante dalla basilica, 4 fontane, 1 altare, 40 legno, 20 farina, 20 carne, 20 lino, 20 pesce.

ALEXANDRIA
1) Riporta la città di Alexandria alla sua antica gloria.
-Raggiungi la pooplazione di 200 abitanti
-Costruisci un anfiteatro

4 pietra, 4 marmo, 2 oro, 2 moli, 3 acquedotti.
Non ci sono barbari o rotte commerciali.

Inizi con 70 schiavi, di cui 20 in un magazzino+baracca degli schiavi nella zona mmineraria
a nord-est. Un tempio di Vulcano è stato gia costruito vicino la basilica.
Questo ti consentirà di far crescere la città molto velocemente.
Non puoi costurire campi di lino o vigneti.
Inizi con un tempio di Vulcano, 2 altari, 4 fontane, 1 fontana di Nettuno vicino
il magazzino. Hai a disposizione 40 legno, 20 pietra, 20 mattoni, 20 farina, 20 carne.
Roma ti darà a disposizione 20 lino e 20 vino ogni minuto.

Missioni E

ZAGABRIA
1) la montagne verdi di Zagabria sono afflitte dai barbari
sanguinari. Costruisci una città nonostante ciò.
-Costruisci un Tempio di Vulcano nel punto indicato
-Distruggi i villagi barbari

2 pietra, 2 marmo, 2 ferro, 2 oro, 3 moli, 3 acquedotti.
Ci sono due villaggi barbari ostili.
1) 32 abitanti 16 attaccanti
2) 50 abitanti 37 attaccanti

Rotte commerciali
Roma scambia 3 ferro per 12 farina
Roma scambia 6 indumenti per 3 oro

Non puoi costruire campi di grano, allevamenti o uliveti.
I pescatori producono il doppio. I giacimenti di marmo sotto
dentro i villaggi barbari, quindi devo distruggerli per
ottenere i loro depositi.

Inizi con 70 schiavi, due magazzini, uno a nord-ovest e uno
a sud, vicino i moli con due baracche.
Inizi con 12 abitazioni, 2 segherie, 1 cava di pietra, 1 fornace, 2 pescherie,
5 fontane, 1 mercato, 1 stazione commerciale, 1 sartoria, 1 campo di lino.

2)Ti viene commissionata la costruzione di un anfiteatro
-costruisci un anfiteatro
-Costruisci Terme
-Costruisci Teatro

COLONIA
1) la città di Colonia non soffre di epidemie, mal contento o incendi.
Trasforma l'insediamento in una metropoli.
-Costruisci uno di ogni monumento
-Costruisci 2 terme e 2 teatri
-Raggiungi la popolazione di 120 abitanti

4 pietra, 3 ferro, 2 marmo, 1 oro, 2 moli, 4 acquedotti.
Non ci sono barbari.

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Toledo scambia 6 ferro per 3 marmo
Mediolanum scambia 4 oro per 8 marmo
Mediolanum scambia 4 oro per 12 legname
Mediolanum scambia 3 oro per 12 pesce
Zagabria scambia 12 olio per 6 indumenti
Zagabria scambia 3 oro per 6 ferro
Brundisium scambia 4 oro per 8 mattoni
Brundisium scmabia 4 ferro per 12 legno

Inizi con 50 schiavi, di cui 20 in due magazzini.
Ottieni 20 legno, 10 pietra, 10 mattoni, 20 carne, 20 farina ogni minuto da Roma.

GENEVA
1) gli abitanti di Geneva sono orgogliosi e quindi non vogliono commerciare con
le altre città. Spetta a te il compito di trasformare la città in un insediamento.
-Ottieni 80 unità di pietra, marmo, ferro e oro
-Ottieni lo status di metropoli
-Non avere meno di 10 abitazioni

1 pietra, 1 ferro, 1 oro, 1 marmo, 3 moli, 2 acquedotti.
Ci sono due villaggi barbari agli angoli opposti della mappa, entrambi ostili,
Uno occupa un giacimento di marmo e i moli, mentra l'altro occupa il giacimento d'oro.
Non ci sono rotte commerciali, tutti i minatori, taglialegna e fornaci producono il doppio.

Inizi con 40 schiavi, 12 abitazioni, 2 segherie, 1 cava di pietra, 1 fornace, 
1 forno, 1 macelleria, 1 campo di grano, 1 allevamento, 1 campo di lino, 
1 sartoria, 1 altare, 3 fontane.
Hai 40 legno, 20 farina, 20 carne.

SINGIDUNUM
1) In città mancano ferro e oro. Ferma gli attcchi barbari.
-Ottieni 50 schiavi

7 pietra, 1 marmo, 1 acquedotto, 3 villaggi barbari ostili.
1) 68 abitanti 51 attaccanti
2) 51 abitanti 37 attaccanti
3) 44 abitanti 33 attaccanti

Rotte commerciali
Zagabria scambia 12 pietra con 6 ferro
Zagabria scambia 12 pietra con 3 oro
Florentia scambia 12 legno per 12 carne

Inizi con 8 abitazioni, 2 segherie, 1 fornace, 1 cava di pietra, 1 campo di grano,
1 campo di lino, 2 stazioni commerciali, 1 altare, 3 fontane, 
30 schiavi, 40 legno, 20 carne, 20 farina.
Non puoi costruire allevamenti o vigneti.

2)Passa all'attacco e sconfiggi i barbari.
-Distruggi tutti i villaggi barbari.

Nuove rotte commerciali
1)Mediolanum scambia 4 indumenti per 6 marmo
1)Mediolanum scambia 4 pietra per 2 marmo
2)Venetia scambia 8 legno per 4 marmo
2)Venetia scambia 4 marmo per 4 ferro
3)Genoa scambia 4 pietra per 3 pesce
3)Genoa scambia 4 legno per 3 pesce

Hai a disposizione un rifornimento di 40 farina ogni 2 minuti da Roma.
Ogni volta che sconfiggi un villaggio barbaro, due rotte commerciali saranno reso disponibili.

BEROLINIUM
1) la piccola città di Berolinium non ha abbastanza legna per affronteggiare l'inverno.
Aiutala nell'impresa.
-Ottieni 100 unità di legno
-Ottieni 10 domus
-Assicurati che tutte le esigenze spirituali e igeniche dei cittadini vengano soddisfatte

2 pietra, 2 oro, 1 acquedotto.

Rotte commerciali
Roma scambia 12 farina per 12 legno
Roma scambia 12 carne per 12 legno
Roma scambia 12 vino per 12 legno
Roma scambia 12 farina per 6 marmo
Roma scambia 12 carne per 6 marmo

Non puoi costruire uliveti. Non ci sono depositi di marmo, 
quindi devi usare le rotte commerciali.
Le segherie producono il doppio.
Inizi con 80 schiavi, 16 abitazioni, 2 segherie, 1 forno, 1 macelleria, 
1 cava di pietra, 1 fornace, 1 prefettura, 1 campo di grano, 1 allevamento, 
1 campo di lino, 1 vigneto, 1 sartoria, 1 taverna,
3 altari, 5 fontane, 20 legno, 10 farina, 10 carne.

2) Preparati per l'inverno
-Ottieni 100 unità di pane, 100 di insaccati, 100 di vino e 100 indumenti.
-Non avere più di 20 abitazioni alla fine della missione

Le rotte commerciali di prima sono state disabilitate

3) Sopravvivi all'inverno
-Resisti per 40 minuti

Durante la missione, tutte le fattorie e allevamenti non producono.
Le segherie, fornaci e miniere producono 1 unità in meno.

Missioni F

ANTIUM
1) In città mancano marmo e oro. Distruggi i barbari per ottenere nuove rotte commerciali.
-Costruisci un tempio
-Ottieni 50 schiavi.

2 pietra, 1 ferro, 6 moli, 2 acquedotti. 2 villaggi barbari.
1-2) 32 abitanti 16 attaccanti, neutrali

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 6 oro
Mediolanum scambia 12 olio per 12 marmo

Inizi con 40 schiavi, 1 magazzino a est, 10 abitazioni, 1 cava di pietra, 
1 segheria, 1 miniera di ferro, 1 fornace, 1 forno, 1 campo di grano, 
1 campo di lino, 1 mercato, 2 altari, 4 fontane.
Hai 40 legno, 20 farina, 20 pesce, 20 lino, 10 pietra, 10 mattoni.

ROMA
1) ci sono dei problemi con i criminali a Roma. Inoltre, ti viene affidato l'incarico
di ponteziare la grandezza della città. 
-Costruisci un anfiteatro nel punto indicato
-Costruisci 8 prefetture
-Raggiungi la popolazione di 300 abitanti

Non ci sono giacimenti o rotte commerciali. 4 moli e 7 acquedotti. Non ci sono barbari.

Ottieni da altre città un rifornimento di 20 pietra, 20 marmo ogni minuto.
Hai anche un rifornimento di 20 farina e 20 carne ogni 2 minuti.
Inizi con 42 abitazioni, 3 forni, 3 macellerie, 3 sartorie, 3 prefetture,
2 segherie, 1 campo di grano, 1 allevamento, 2 campi di lino, 2 vigneti, 2 mercati,
un tempio di Vulcano, un tempio di Fortuna, un tempio di Bacco, 1 teatro, 1 terme, 
1 accademia, 2 taverne, 2 erboristerie, 5 altari, 7 fontane
100 schiavi, di cui 30 in nord-ovest, 30 in sud-ovest, 20 in sud-est.
Hai 40 legno, 20 mattoni, 20 lino.

Ogni 2 minuti otterrai 40 farina,carne,lino,marmo,pietra,legname.

GENOA
1) Stabilisci importanti rotte commerciali.
-Costruisci 30 case
-Fai in modo di avere meno di 15 cittadini insoddisfatti
-Costruisci una fucina e produci 20 armi di ferro

3 pietra, 2 oro, 8 moli, 4 acquedotti.

Rotte commerciali
Antium scambia 8 pesce per 5 marmo
Antium scambia 6 pesce per 3 oro
Pompei scambia 4 pesce per 8 olio
Pompei scambia 4 pesce per 4 ferro
Siracusa scambia 8 olio per 4 marmo
Siracusa scambia 12 vino per 8 mattone
Caralis scambia 4 indumenti per 12 olio
Caralis scambia 4 indumenti per 4 ferro
Roma scambia 6 mattone per 4 indumenti
Roma scambia 6 vino per 4 ferro
Tarraco scambia 12 farina per 12 vino
Tarraco scambia 12 farina per 12 olio

Inizi con 14 abitazioni, 2 segherie, 2 cave di pietra, 1 forno, 2 pescherie, 1 mercato,
2 campi di lino, 1 sartoria, 1 taverna, 2 altari, 4 fontane, 70 schiavi, un magazzino
a nord-ovest con due baracche.  Hai 40 legno, 20 pietra, 20 mattoni, 40 lino.
Ottieni 40 farina da Roma ogni minuto. Non puoi costruire campi di grano,
allevamenti, uliveti e vigneti.

RAVENNA
1) Costruisci un centro abitativo avanzato.
-Raggiungi una popolazione di 40 abitanti

Non ci sono giacimenti, acquedotti, moli o barbari.

Rotte commerciali
Roma scambia 12 carne per 12 farina
Roma scambia 12 farina per 12 carne
Roma scambia 12 legno per 12 pietra
Roma scambia 6 carne per 2 indumento
Roma scambia 6 carne per 6 olio
Roma scambia 6 olio per 2 pesce

Non puoi costruire uliveti o vigneti. Di tanto in tanto, un campo di grano o un
allevamento viene messo a fuoco. Roma ti darà oro in base alle scorte di farina,
pane,carne e insaccati che hai nei magazzini. Non si possono ottenere domus.

Inizi con 14 abitazioni, 2 segherie, 1 fornace, 1 forno, 1 macelleria, 2 campi di grano,
2 allevamenti, 1 sartoria, 1 campo di lino, 1 altare, 4 fontane, 40 schiavi,
 40 legno, 20 carne, 20 farina.

SYBARIS
1) Sviluppa l'insediamento di Sybaris.
-Ottieni 40 schiavi
-Espandi l'acquedotto fino alla basilica
-Costruisci un tempio

1 marmo, 3 acquedotti.

Rotte commerciali
Toledo scambia 8 vino per 7 pietra
Roma scambia 12 legno per 3 oro
Roma scambia 2 oro per 10 farina
Roma scambia 5 pesce per 10 legno
Caralis scambia 5 pesce per 10 lino
Roma scambia 4 pesce per 10 farina
Roma scambia 4 legno per 4 farina
Colonia scambia 4 legno per 4 vino
Roma scambia 4 legno per 3 mattone
Pompei scambia 3 indumenti per 9 farina
Pompei scambia 3 indumenti per 9 vino
Lione scambia 7 pietra per 10 farina

Roma ti da 40 pesce ogni minuto.
Non puoi costruire allevamenti, macellerie, uliveti o campi di grano.

Devi usare le rotte commerciali per ottenere risorse. In particolare, per far
funzionare le fontane vicino la basilica, devi espandere l'acquedotto, ma non
hai pietra. Il forno non funzionarà a meno che non scambi legno per oro e
oro per farina.

Inizi con 8 abitazioni, 2 segherie, 1 forno, 1 fornace, 1 sartoria, 1 campo di lino,
1 taverna, 1 stazione commerciale, 2 fontane, 30 schiavi. 40 legno. 

2) La siccità comporta contromisure. Fai in modo che i cittadini
di Sybaris non risentano del clima avverso.
-Soddisfa tutte le necessità di vino dei cittadini
-Ottieni lo status di città
-Costruisci un arco di trionfo

A causa della siccità, le piantagioni di lino e i vigneti non producono più.
Le rotte di Toledo, Pompei e Lione non ci sono più.
Si consiglia di usare le rotte di Colonia e Caralis per ottenere vino e lino.

BRUNDISIUM
1) Commercia risorse per far prosperare la città
-Raggiungi la popolazione di 60 abitanti

10 moli.

Rotte commerciali
Venetia scambia 10 vino per 5 indumenti
Venetia scambia 10 vino per 10 olio
Roma scambia 10 legno per 10 olio
Roma scambia 12 olio per 4 oro
Siracusa scambia 12 farina per 8 mattone
Siracusa scambia 12 olio per 6 marmo
Caralis scambia 12 olio per 10 pietra
Caralis scambia 4 indumenti per 12 carne
Mediolanum scambia 4 indumenti per 12 legno
Mediolanum scambia 4 indumenti per 8 mattone

Inizi con 16 abitazioni, 2 pescherie, 1 forno, 2 segherie, 1 fornace, 1 prefettura,
1 campo di grano, 1 campo di lino, 1 mercato, 1 taverna, 2 sartorie, 
2 altari, 5 fontane, 50 schiavi. 
Hai 40 legno, 20 farina, 20 pesce, 20 lino, 20 pietra.

AQUILEIA
1) Risolvi la crisi alimentare
-Soddisfa tutte le necessità dei cittadini

1 ferro, 3 moli, 1 acquedotto.

Rotte commerciali
Venetia scambia 3 ferro per 6 indumenti
Venetia scambia 3 ferro per 4 mattoni
Pompei scambia 8 carne per 8 vino
Pompei scambia 8 pesce per 8 vino
Brundisium scambia 8 farina per 8 pesce

Roma ti da 20 pietra e 20 marmo ogni 3 minuti.
Non puoi costruire vingeti o uliveti. Le abitazioni non
possono superare lo status domus.
Inizi con 20 abitazioni, e non puoi costruirne altre.
Inizi con 2 pescherie, 2 forni, 2 sartorie, 1 campo di grano, 1 campo di lino,
2 segherie, 1 fornace, 1 tempio, 1 prefettura, 1 erboristeria, 1 taverna, 1 allevamento,
2 stazioni commerciali, 60 schiavi, 2 altari, 3 fontane. Hai 40 legno, 20 farina, 20 pesce.

NARNI
1) Sconfiggi i barbari ribelli
-Distruggi tutti gli insediamenti barbari
-Addestra 150 soldati

8 pietra 7 marmo, 3 acquedotti, 7 villaggi barbari ostili, 2 carovane degli zingari.
1-3) 74 abitanti 54 attaccanti
4-5) 68 abitanti 50 attaccanti
6-7) 54 abitanti 42 attaccanti

Rotte commerciali
Roma scambia 4 pietra per 10 carne
Roma scambia 4 pietra per 10 vino
Roma scambia 8 pietra per 10 legno
Roma scambia 6 pietra per 8 mattone
Antium scambia 7 pietra per 5 indumenti
Antium scambia 6 pietra per 12 olio
Pompei scambia 4 marmo per 12 farina
Pompei scambia 4 marmo per 12 carne
Pompei scambia 4 marmo per 12 vino
Pompei scambia 4 marmo per 12 lino
Florentia scambia 4 marmo per 12 legno
Florentia scambia 4 marmo per 8 mattone
Toledo scambia 12 marmo per 6 oro
Toledo scambia 10 marmo per 12 ferro
Siracusa scambia 10 vino per 8 pesce
Caralis scambia 4 marmo per 6 pesce

Non puoi costuire uliveti, vigneti o campi di lino. Non ci sono depositi di ferro od oro.
Ti conviene usare le rotte commerciali, visto che ci sono tanti giacimenti di pietra e marmo.
Ci sono moltissimi villaggi barbari ostili, ma almeno hai delle strutture militari già costruite.

Inizi con 2 caserme, 8 torri di guardia, 28 abitazioni, 3 segherie, 2 cave di pietra, 
2 cave di marmo, 1 falegnameria, 1 fucina, 2 forni, 2 macellerie, 1 fornace,
2 campi di grano, 2 allevamenti, 2 sartorie, 1 taverna, 2 mercati, 2 stazioni commerciali, 
80 schiavi, 2 magazzino con una baracca ciascuno, 5 fontane, 2 altari, 1 statua d'oro.
40 legno, 20 armi di legno, 20 armi di ferro, 40 indumenti, 20 lino, 
20 farina, 20 carne, 20 pietra.
Roma ti darà 20 lino 20 vino ogni 5 minuti.

TORINUM
1) Trasforma questo piccolo villaggio in una metropoli
-Ottieni lo status di metropoli

3 marmo, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 8 pietra
Roma scambia 12 olio per 6 marmo

Iniz con 30 schiavi, 1 fontana, 60 legno, 20 pietra, 20 farina, 20 carne.

Sfide di ROMA

Londinium
Bordeaux
Lione
Lutetia
Colonia
Zagabria
Damietta
Lubiana
-Singidunum-
La città è un presidio militare costruito per combattere i barbari,
i quali attaccano continuamente. Una caserma è già stata
costruita per proteggere la città dai barbari.

2 pietra, 1 ferro, 2 marmo, 1 oro, 1 acquedotto

Rotte commerciali
Zagabria scambia 3 oro per 8 mattoni
Zagabria scambia 3 oro per 6 ferro
Toledo scambia 6 ferro per 3 oro


Mediolanum
Roma
-Antium-
In città manca oro, devi usare le rotte commerciali
dopo aver distrutto i villaggi barbari

2 pietra, 1 ferro, 1 marmo, 5 moli, 2 villaggi barbari neutrali 32 pop 16 att

Rotte commarciali
Roma scambia 12 olio per 8 marmo
Pompei scambia 12 olio per 4 oro

Inizi con 40 schiavi, 4 abitazioni, 1 segheria, 1 campo grano, 1 allevamento, 2 fontane
1 magazzino a est vicino i giacimenti.

Pompei
Caralis
Siracusa
Torinum
-Venetia-

Brundisium
Tarraco
Toledo
Cartagena
Salamantica
Tangeri
Cartagine
-Assuan-
Ottieni un rifornimento illimitato di mattoni e ferro, ma non
puoi costruire fattorie. Devi usare il commercio

3 pietra, 3 marmo, 2 oro, 3 villaggi barbari pacifici 38 pop 22 att
5 acquedotti

Rotte commerciali
Barbari 1  scambia 4 mattoni per 12 farina
Barbari 2  scambia 4 mattoni per 12 carne
Barbari 3  scambia 6 mattoni per 6 indumenti
Roma scambia 4 marmo per 12 olio
Roma scambia 12 olio per 12 farina
Roma scambia 12 olio per 12 carne
Roma scambia 12 olio per 12 vino
Alexandria scambia 4 ferro per 8 pietra
Alexandria scambia 3 oro per 12 olio

Alexandria
Tessalonica
Geneva
Meridia
Florentia
Genoa
Ravenna
Sybaris
Aquileia
Narni
Berolinium

GOALS 8
-Reach 50 population
-Build 2 arch of triumph
-Reach city status
-Train 24 princeps
-Obtain 100 gold
-Obtain 100 slaves
-Organize two games in the anfiteater
-Obtain 80 of each: wood,stone,clay,marble

BONUSES 13
-Increase production of building materials by 1. -5000 Points
-Increase production of farmers by 1. -5000 Points
-Increase production of farmers by 1. -5000 Points
-Increase production of bread,sausages,clothes, wood and iron weapons by 1. -5000 Points
-Disable fires. -4.000 Points
-houses cost only 1 unit of wood. -3000 Points
-Start with +20 slaves in the basilica. -1000 Points
-First ten buildings are built instantly and for free. -5000 Points
-unlimited wood and stone. -5000 Points
-unlimited clay and marble. -5000 Points
-unlimited flour and bread. -5000 Points
-unlimited meat and sausages. -5000 Points
-unlimited clothes and wine. -5000 Points

MALUSES 11
-barbarians will attempt to raze your town (20 foes, start after 10 minutes,
return every 5 minutes, aim straigth at the town center). +16.000 Points
-Increase random fires. +18.000 Points
-Double food consumption (bread,sausages,wine) +16.000 Points
-Buildings cost +50%.  +18.000 Points
-Max 50 buildings. +10.000 Points
-Max 25 houses. +10.000 Points
-Decrease production of miners by 1. +12.000 Points
-Decreased production of building materials by 1. +12.000 Points
-Decrease production of farmers by 1. +12.000 Points
-Decrease production of bread,sausages,clothes, wood and iron weapons by 1. +12.000 Points
-Sometimes, a random citizen will be struck by ligthing. +16.000 Points


MAX resources per minute in scenarios
24 meat, 25 flour, 20 linen, 7 wine, 7 olive oil
40 wood, 40 stone, 10 marble, 10 iron, 10 clay


CABRERA
Isola pacifica nel mediterraneo. Hai a disposizione
risorse illimitate per sviluppare questa città.

10 moli, 1 acquedotto
Rotte commerciali
Roma scambia 12 olio per 3 oro
Roma scambia 12 olio per 6 marmo

Inizi con 4 abitazioni, 1 forno, 1 macelleria, 1 sartoria, 1 altare, 2 fontane, 40 schiavi.
Ogni 1 minuto otterrai 40 legno/pietra, 20 marmo/mattone/carne/farina/lino/vino.
Non puoi costruire stazioni commerciali (costruisci i porti invece), campi di grano,
allevamenti, vigneti o campi di lino, ma puoi costruire uliveti per commerciare. 
Non ci sono depositi minerari, quindi non puoi costruire miniere.
Non puoi costruire fornaci,segherie,fucine,falegnamerie,caserme e torri di guardia.