AZTECS
🛕 Divinità Maggiori
1. Quetzalcoatl – Dio del vento, della conoscenza e della creazione
Bonus passivo: +10% velocità di raccolta oro e cibo.
Divinità minori: Xochiquetzal, Xiuhtecuhtli.

2. Huitzilopochtli – Dio del sole e della guerra
Bonus passivo: +15% danno corpo a corpo per unità militari.
Divinità minori: Tonatiuh, Tezcatlipoca.

3. Tlaloc – Dio della pioggia e della fertilità
Bonus passivo: +20% produzione di cibo da fattorie e pesca.

Divinità minori: Chalchiuhtlicue, Mictlantecuhtli.

🌟 Divinità Minori (6 totali)
Ogni divinità minore offre:
1 bonus passivo
1 potere divino
1 unità mitologica

🔸 Xochiquetzal (con Quetzalcoatl)
Bonus: guarigione passiva delle unità vicine.
Potere: Fioritura sacra – crea un’area che cura le unità.
Unità mitica: Spirito del Fiore – creatura eterea che rallenta i nemici con profumo magico.

🔸 Xiuhtecuhtli (con Quetzalcoatl)
Bonus: +20% velocità di ricerca tecnologica.
Potere: Fiamma eterna – brucia edifici nemici lentamente.
Unità mitica: Serpente di Fuoco (Xiuhcoatl) – attacco a distanza con danno ad area.

🔸 Tonatiuh (con Huitzilopochtli)
Bonus: +20% velocità di attacco per fanteria.
Potere: Irradiazione solare – acceca temporaneamente le unità nemiche.
Unità mitica: Guerriero Solare – resistente, bonus contro unità mitiche.

🔸 Tezcatlipoca (con Huitzilopochtli)
Bonus: +25% resistenza magica.
Potere: Specchio fumante – confonde le unità nemiche (cambia bersaglio).
Unità mitica: Jaguar Ombra – invisibile finché non attacca, forte contro arcieri.

🔸 Chalchiuhtlicue (con Tlaloc)
Bonus: +25% velocità di raccolta pesce.
Potere: Inondazione – rallenta e danneggia unità nemiche in acqua.
Unità mitica: Donna Pesce – attacca con onde magiche, bonus in acqua.

🔸 Mictlantecuhtli (con Tlaloc)
Bonus: +10% produzione di favore da sacrifici.
Potere: Evocazione dei Morti – rianima unità cadute come spiriti temporanei.
Unità mitica: Cane dell’Oltretomba (Xolotl) – guida le anime, bonus contro eroi.

🧙‍♂️ Eroi
Warchief: eroe principale, bonus contro unità mitiche, 
può sacrificare unità per ottenere favore.
Sacerdoti: curano, benedicono unità, e partecipano ai rituali sacrificali.

🔮 Meccanica del favore
Gli Aztechi ottengono favore tramite:
Sacrifici rituali: unità sacrificate presso l’altare.
Costruzione di templi e altari.
Eventi speciali: completamento di obiettivi o raccolta di reliquie.

🗿 Titano: Coatl, il Serpente Celeste
Aspetto: enorme serpente piumato con ali.
Attacco: soffio di vento che spazza via le unità.
Abilità: crea tempeste che rallentano e danneggiano le strutture nemiche.
Lore: incarnazione di Quetzalcoatl, simbolo di rinascita e distruzione.

⚔️ Fanteria
1. Guerriero Aquila
Ruolo: fanteria leggera, esploratore
Descrizione: giovani guerrieri scelti, agili e veloci.
Bonus: +20% velocità di movimento, bonus contro arcieri.
Costo: 50 cibo, 20 oro

2. Guerriero Jaguar
Ruolo: fanteria pesante
Descrizione: elite azteca, addestrati per il corpo a corpo.
Bonus: +15% resistenza, bonus contro fanteria.
Costo: 60 cibo, 30 oro

3. Guerriero Macuahuitl
Ruolo: assaltatore
Descrizione: armato con la lama di ossidiana, devastante contro edifici.
Bonus: +50% danno contro strutture, lento ma potente.
Costo: 70 cibo, 40 legno

🏹 Ranged
4. Arrow Knight
Ruolo: arciere standard
Descrizione: devoti al dio del sole, usano archi cerimoniali.
Bonus: +10% portata, bonus contro sacerdoti e unità volanti.
Costo: 50 legno, 30 oro

5. Guerriero Atlatl
Ruolo: anti-fanteria a distanza
Descrizione: usa il propulsore per scagliare giavellotti con forza.
Bonus: bonus contro fanteria leggera, attacco perforante.
Costo: 60 legno, 40 oro

🛡️ Anti-Mitiche
9. Lanciere del Sole
Ruolo: anti-unità mitiche
Descrizione: armato con lance benedette, 
addestrato per combattere creature divine.
Bonus: +30% danno contro unità mitiche.
Costo: 70 cibo, 50 oro

10. Guerriero Teschio
Ruolo: fanteria mistica
Descrizione: indossa armature decorate con ossa, resiste alla magia.
Bonus: +25% resistenza magica, bonus contro eroi.
Costo: 80 oro, 40 favore

🛶 Unità Navali
11. Canoa Sacrificale
Ruolo: trasporto e supporto
Descrizione: può trasportare unità e sacrificare prigionieri per ottenere favore.
Bonus: genera favore in acqua, trasporta fino a 5 unità.
Costo: 100 legno

12. Canoa da Guerra
Ruolo: attacco a distanza
Descrizione: equipaggiata con arcieri e giavellotti.
Bonus: bonus contro navi leggere.
Costo: 120 legno, 40 oro

ROMANS
Divinità Maggiori
Jupiter:
Miracle of Rain: call down rain in a chosen area; enemy units
within have less attack, speed e los
Triumphus: legati requires less kills to become imperator
-Legati are cheaper
-Equites ferund part of their cost when killed
-Legati may be garrisoned in Temple to serve as Konsules(max 2)
giving a little speed to roman units within the temple(non stacking)
Juno:
Evocatio: pick a myth unit available to another player, spawns
that at your temple, and you may train more for 3 minutes
Sabine Kidnapping: Plebeians train 20% faster
-Capitolin Geese: Temple +25% radius and los
-Socii: Auxilia units cost -15%
-Moneta: Markte techs are free, Caravans generate +20% G
Minerva:
Eureka: Your tech research 100% faster for 1 min(except Age up)
Maniples: Legionari +25% movement speed
-Sacred Chikens: Lagionary and Legati +25% Los
-Tactical Advantage: start with a Frumentatio(better Scout), which
has better stats and can stealth, Frumentari replace Scouts
-Medica: Temples heal allies in range

Divinità Minori
II
Inaus:
Ouroboros: big snake, constriction
Biceps: a chosen building work twice as fast for 1 min
then half as fast for 1 min
-Ianus Gate: military buildings work 25% faster
-Kalendae: plebeians gather F from farms 15% faster
Bellona:
Fanaticus: hamrs briefly for invulenrability
Frenzy: all military units -20% defense, +20% attack and attack rate
-Scutum Samniticum: legionary +10% pierce armor
-Gladius Hispanienis: legionary e legati +20% attack
Vesta:
Vestal Virgin: garrisoned in Temple to boost favor collection
Vestalia: +20% all F prodution
-Heated Shot: defensive structure deal armor piercing damage
-Panem et Circenses: Temple produce 1 F/sec
III
Neptun:
Siren: Amphinius, convert humans and ships
Flood: displace units and deal damage
-Corvus: quinquireme slow enemy warships
-Limes: Increase fortification los, Castra fire scorpio bolts
Mars:
Capitolin Wolf: spawn velites on death
Eagle Standard: increase human units attack by 20% in los
-Testudo: infantry can form a testudo
-Cohort Legion: legionary can build castra
Venus:
Nymph: forest walk
Metamorphose: turn humans into trees
-First amomng equals: Imperator become principes, which buff
resource gather rate by 10% in their aura
-Latifundia: villae slowly gather nearby resources
IV
Sol Invictus:
Sun Chariot: leaves a burning trail
Blaze: damagind sunray
-Restitutor Orba: Imperator +50% HP, Atk and anti myth multiplier
-Aurelian Walls: Walls are built 200% faster, gain HP near eco buildings
-Spatha: legionari, clibanari +30% Atk
-Cavalry Masks: Clibanari charga attack briefly reduce target's armor
Mithras:
Mithraic Bull: heal allies on death
Syncretism: copy a hero age god power
-Plumbata: legionary and velites get -20% range but 30% more damage
-Foreign gods: spawn random Heroic Age Myth units
-Sun Explosion: Mitrhaic bulls blind enemies on death
Hercules:
Mud Dragon: better stast near villae
12 Labors: Human units in an area become heroes
-Co-Emperors: Increase Imperator cap to 2
-Economic Reforms: Plebeians work 1% faster for each 1 min
they work on the same task
-Fortified Villas: plebeians can garrison in villas, gain ranged attack

🔮 Meccanica del favore
I Romani ottengono favore con:
Templi che generano favore passivamente in base al numero
di edifici nelle vicinanze

🧙‍♂️ Eroi
Legatus: conto come unità mitica, ha un bonus contro altre
unità mitiche, è da questo bonus agli alleati vicini(non cumulabile)
Dopo qualche uccisione, diventa un imperatore, max 1

Edifici
Villa (I): dro psite, +10 population, research eco techs
Castrum (III): cheaper fortress, train siege and elite cavalry

Unità militari
Legionarius (II): heavy infantry with good pierce armor
throw a pilum as charge attack, that briefly slows the target, can also build walls
Scorpio (III): cheap siege unit with bonus vs infantry
Clibanarius(IV): heavy shock cavalry with great defenses
and with great charge attack
Veles (II): fast, light javelin infantry
Equites (II): light cavalry
Miles Auxiliarium (III): gallic spearman
Funditor Auxiliarium (III): Balearic slinger
Eques Auxiliarium (III): germanic heavy cavalry
Onager (III): heavy siege catapult
Quadrireme (II): arrowship
Quinquireme (II): melee ship
Hexareme (II): siege ship
Fire Bireme (II): explosive ship



SUMERIANS
Divinità maggiori
Ninurta:
Chariots +20% HP and deal bonus damage to myth units
Free Farm techs
Lugeshban available in Heroic Age
Start with an additional Egbur
Gold mines last 33% longer
Sharur: summon a sentient mace
Ninsun:
Heroes cost no F
Can summon Gilgamesh
Asar:
Enable to train 1 Ensel
Shirnamshub: all enemies mapwide lose their special abilities for 5 mins
Ishib: Ensi deal +100% divine damage and can heal
Akadgida: completing a tech heal all allies by 20% HP
Bit Rimki: Ziggurats block enemy god powers

CELTS
🏛️ Divinità Maggiori Celtiche
1. Lugus – Dio della luce, dell’artigianato e della guerra
Bonus passivo: +10% velocità di costruzione e attacco.

Stile: versatile, bilanciato tra economia e guerra.

Divinità minori: Ogmios, Epona.

2. Cernunnos – Dio della natura, degli animali e della fertilità
Bonus passivo: +20% raccolta da caccia e pesca.

Stile: espansivo, controllo della mappa.

Divinità minori: Arduinna, Rosmerta.

3. Taranis – Dio del cielo e delle tempeste
Bonus passivo: +15% resistenza magica e danni ad area.

Stile: offensivo, controllo ambientale.

Divinità minori: Esus, Belanos.

🌟 Divinità Minori (6 totali)
Ogni divinità minore offre:

1 bonus passivo

1 potere divino

1 unità mitologica

🔸 Ogmios (con Lugus)
Bonus: +10% velocità di ricerca.

Potere: Parola Vincolante – blocca unità nemiche in un’area.

Unità mitica: Groac’h – strega bretone che lancia maledizioni.

🔸 Epona (con Lugus)
Bonus: +15% velocità delle unità montate.

Potere: Carro Sacro – evoca cavalleria temporanea.

Unità mitica: Morvarc’h – cavallo marino, veloce e anfibio.

🔸 Arduinna (con Cernunnos)
Bonus: +20% raccolta da foreste.

Potere: Caccia Sacra – evoca bestie selvatiche.

Unità mitica: Cinghiale Sacro – resistente, bonus contro fanteria.

🔸 Rosmerta (con Cernunnos)
Bonus: +10% produzione di cibo.

Potere: Abbondanza – aumenta la resa delle fattorie.

Unità mitica: Carcolh – lumaca gigante con tentacoli, rallenta nemici.

🔸 Esus (con Taranis)
Bonus: +15% danno contro edifici.

Potere: Sacrificio del Bosco – intrappola nemici in rovi infuocati.

Unità mitica: Graoully – drago velenoso, attacco ad area.

🔸 Belanos (con Taranis)
Bonus: +10% rigenerazione delle unità.

Potere: Fiamma Celeste – colpisce un’area con fulmini.

Unità mitica: Fata Invernale – converte unità nemiche (come i monaci).

🧙‍♂️ Eroi
Campione Celtico: eroe corpo a corpo, bonus contro mitiche.

Druido: raccoglie favore, cura, può evocare animali selvatici.

🔮 Meccanica del favore
I Celti ottengono favore tramite:

Druidi vicini a foreste o animali selvatici.

Sacrifici rituali (opzionale).

Relazioni con la natura: più alberi e animali = più favore

🗿 Titano: Dagda, il Padre Buono
Aspetto: gigante con clava e calderone.

Attacco: colpi ad area, evoca unità alleate.

Abilità: Calderone dell’Abbondanza – cura e potenzia le unità vicine.

Military units
Woad rider: light infantry
Swordman:
Spearman:
Archer:
Horseman:
Wind shaman:
Druid:
Axeman:
Gallic woman warrior:
skirmisher:
slinger:
Highlander:
Mounted skirmisher:
Gaesati:
night riders:
teuton archers:
maceman: